Описание домашнего задания


- Настроить стенд Vagrant с двумя виртуальными машинами: backup_server и client.
- Настроить удаленный бэкап каталога /etc c сервера client при помощи borgbackup. Резервные копии должны соответствовать следующим критериям:
директория для резервных копий /var/backup. Это должна быть отдельная точка монтирования. В данном случае для демонстрации размер не принципиален, достаточно будет и 2GB;
- репозиторий для резервных копий должен быть зашифрован ключом или паролем - на ваше усмотрение;
- имя бэкапа должно содержать информацию о времени снятия бекапа;
- глубина бекапа должна быть год, хранить можно по последней копии на конец месяца, кроме последних трех. Последние три месяца должны содержать копии на каждый день. Т.е. должна быть правильно настроена политика удаления старых бэкапов;
- резервная копия снимается каждые 5 минут. Такой частый запуск в целях демонстрации;
- написан скрипт для снятия резервных копий. Скрипт запускается из соответствующей Cron джобы, либо systemd timer-а - на ваше усмотрение;
- настроено логирование процесса бекапа. Для упрощения можно весь вывод перенаправлять в logger с соответствующим тегом. Если настроите не в syslog, то обязательна ротация логов.

Выполнение задания.
0. Для выполнения требуется пакеты для ansible: 
- community.general, 
- ansible.posix.collections
- community.crypto collection
Установить командами:
ansible-galaxy collection install community.general
ansible-galaxy collection install ansible.posix
ansible-galaxy collection install community.crypto

1. vagrant up
Будут развернуты 2 ВМ - client и backup, произведены все подготовительные настройки с помощью ansible

2. Часть настроек (инициализация borg и запуск timer службы) вынесена в отдельный скрипт, для запуска:
vagrant ssh client
sudo -i
cd /vagrant
sh script_client.sh

P.S.: пароль для пользователя borg: bora-bora123
